
Ejercicios POO

PROGRAMACIÓN JAVA: EJERCICIOS RESUELTOS PROGRAMACIÓN ORIENTADA A OBJETOS
Ejercicios Básicos de Programación Orientada a Objetos

1. Crea una clase Cuenta con los métodos ingreso, reintegro y transferencia. La clase contendrá un constructor por defecto, un constructor con parámetros, un constructor copia y los métodos getters y setters.

2. Crea una clase Contador con los métodos para incrementar y decrementar el contador. La clase contendrá un constructor por defecto, un constructor con parámetros, un constructor copia y los métodos getters y setters.

3. Crea una clase Libro con los métodos préstamo, devolución y toString. La clase contendrá un constructor por defecto, un constructor con parámetros y los métodos getters y setters.

4. Crea una clase Fraccion con métodos para sumar, restar, multiplicar y dividir fracciones.

5. Crea una clase Complejo con métodos para sumar, restar, multiplicar y dividir números complejos.

6. Crea una clase Fecha. La clase contendrá además de constructores, métodos set y get y el método toString, un método para comprobar si la fecha es correcta y otro para modificar la fecha actual por la del día siguiente.

7. Crea una clase Empleado. La clase contendrá un atributo estático o atributo de clase.

8. Crea una clase NIF. Los atributos serán el número de DNI y la letra. La clase contendrá un método privado que calcule la letra del NIF a partir del número de DNI
 
9. Crea una clase Password. El atributo de la clase es un String que contiene la contraseña.

Ejercicios Relación de Composición entre clases

1. Crea una clase Persona. La clase contendrá un atributo fechaNacimiento que será un objeto de la clase Fecha creada en el ejercicio 6 anterior.

Ejercicios Herencia entre clases

1. Crear una jerarquia de clases.